# TelRos - Приложение для управления аптекой

## Описание
Приложение **TelRos** предназначено для управления аптечными данными, включая учет лекарств, информацию о поставщиках и пользователей. Включает интерфейс для работы с пользователями, хранения контактной информации, а также управление ролью пользователей.

Проект реализован с использованием **Java 17**, **Spring Boot 3.4.2**, **Spring Security**, **JWT Token**, **Swagger**, **Lombok**, **MapStruct** и **PostgreSQL** для хранения данных.

## Стек технологий
- **Backend**: Java 17, Spring Boot 3.4.2
- **База данных**: PostgreSQL
- **Безопасность**: Spring Security, JWT Token
- **API документация**: Swagger
- **Маппинг**: MapStruct
- **Логирование**: Slf4j
- **Автоматическое обновление базы данных**: Flyway

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
Для начала клонируй репозиторий на свою машину:

```bash
git https://github.com/Vitaliy5796/TelRos.git
cd telros
```

### 2. Настройка базы данных
Убедись, что у тебя установлен PostgreSQL и создана база данных.

Пример создания базы данных:

```sql
CREATE DATABASE telros;
```

### 3. Конфигурация приложения
В файле src/main/resources/application.properties укажи параметры подключения к базе данных:

properties
```yaml
spring: 
  datasource:
    username: yourusername 
    password: yourpassword
```

### 4. Запуск приложения
Для запуска приложения с использованием Maven:

```bash
./mvnw spring-boot:run
```


### 5. Доступ к Swagger UI
После запуска приложения, ты можешь перейти к Swagger UI для просмотра API:

```bash
http://localhost:8080/swagger-ui/
```

### 6. Миграции Flyway
Для применения миграций к базе данных используется Flyway. Если у тебя возникли проблемы с миграциями, убедись, что таблицы и данные созданы корректно с помощью следующих команд:

```bash
mvn flyway:migrate
```

## Архитектура
### Основные модули

- User — управление пользователями и их контактной информацией.
- Role — управление ролями пользователей.
- UserDetailsInformation — хранение детальной информации о пользователях, включая аватар и личные данные.


## Тестирование API с помощью Postman

Для тестирования REST API можно использовать Postman. Я подготовил коллекцию запросов, которая экспортирована из Postman и готова для использования.

### Имя файла
```TelRos.postman_collection.json```

### Как использовать:

1. Скачай Postman, если он у тебя еще не установлен.
2. Импортируй коллекцию в Postman:
    - Открой Postman.
    - Нажми на кнопку **Import** в левом верхнем углу.
    - Выбери файл коллекции, экспортированный из Postman (формат `.json`).
3. После импорта ты сможешь использовать коллекцию запросов для тестирования API.